---
icon: people-group
---

# 1. Роли и обязанности

### Группа BIM (ТИМ)

#### **BIM-менеджер (ТИМ-менеджер)**

BIM-менеджер – участник проектирования, отвечающий за определение вектора работ в области технологии информационного моделирования.

**Обязанности BIM-менеджера:**

1. Разработка регламентирующих документов технологии информационного моделирования.
2. Разработка технического задания и приложений к техническому заданию на разработку информационной модели.
3. Организация технологии работ для разработки проектной документации.
4. Мониторинг качества выполнения работ BIM-координаторов.

#### **BIM-координатор (ТИМ-координатор)**

BIM-координатор – участник проектирования, отвечающий за мониторинг технологии информационного моделирования раздела/объекта и поддержку разработчика проектной документации.

**Обязанности BIM-координатора:**

1. Мониторинг раздела/объекта на соответствие настоящему регламенту.
2. Разработка ресурсов для моделирования.
3. Консультация разработчиков в вопросах информационного моделирования.

### Группа Разработка

#### **Разработчик**

Разработчик – участник проектирования, отвечающий за разработку проектной документации.

**Обязанности разработчика:**

1. Разработка проектной документации.
2. Корректировка и модификация ресурсов для моделирования.

#### Координатор проекта

Координатор проекта — участник проектирования, отвечающий за общую координацию при разработке проектной документации.\
&#xNAN;_&#x412; зависимости от структуры организации, эта роль может называться **главный инженер проекта (ГИП)** или **менеджер проекта (МП)**._

**Обязанности координатора проекта:**

1. Контроль актуальности и согласованности исходно-разрешительной документации (ИРД).
2. Организация и координация работы участников проектирования.
3. Мониторинг выполнения технического задания (ТЗ) и задания на проектирование (ЗнП).
4. Обеспечение обмена заданиями между смежными разделами проекта.
