---
icon: file-signature
---

# Правила именования содержимого Revit

### Наследственность правил именования

Предлагается следующая структура наследования правил:

1. **Общие правила** – определяют принципы именования. Если нет других правил, они применяются без исключений.
2. **«Местные» правила** – касаются конкретной позиции именования, могут допускать исключения, например, использование **точек (.)** или специальных символов **< > / \ |**.
3. **Содержимое Revit** – без отдельной схемы именования должно подчиняться общим правилам. Со временем для него может быть добавлена собственная схема.

***

### Общие правила именования содержимого Autodesk Revit

* **Название состоит из полей, разделённых знаками-разделителями.**
* **Каждое поле начинается с заглавной буквы.**
* **Разделитель полей:** `_` (знак подчеркивания).
* **Допускается использование пробелов.**
* **Принцип именования:** **«от общего к частному»**.
* **Аббревиатуры и коды пишутся заглавными буквами.**

***

#### 🚫 Не рекомендуется использовать в названиях следующие символы:

`, ! £ $ % ( ) ^ & { }[ ] + = @ ’ ~ ¬` ‘\`

#### ❌ Запрещено использовать:

`\ | / ? : * ” < >`

***

### Дополнительные уточнения

✅ **Использование кириллицы и латиницы**

* Уточняется в **Плане реализации BIM-проекта**.
* В данном стандарте предполагается использование **кириллицы**, если «местными» правилами не указано иное.

✅ **В названиях параметров запрещены математические символы**

* Это вызывает ошибки в формулах.
* Особенно важно **не использовать знак минус (-) в параметрах**.

✅ **Допускается использование:**

* **Точки (.)** в номере классификации и в специфических полях.
* **Кириллического знака «х»** вместо латинского **x**, где это требуется.

✅ **Добавление дополнительных полей**

* Если требуется добавить **новые поля**, их следует **вводить в конец названия**.
